---
title: 进京证办理
date: 2017-06-22 17:14:11
updated: 2018-07-18 11:28:46
tags:
	- 人在帝都
description: 第一次办理实体进京证和第一次使用北京交警app办理电子进京证注意事项
---

#### 北京市公安局相关规定

* **适用范围**：进入北京市六环路（不含）以内行驶的外埠车辆，以及前往昌平、怀柔、延庆城关镇行驶的外埠车辆，需办理进京通行证。
* **办理地点**：本市任意进京检查站或办证处 [北京市公安局公安交通管理局](http://dz.bjjtgl.gov.cn/dzfw/trafficHeadBZ/Map/trafficHead10.jsp)
* **办理时间**：7*24小时 周末及法定节假日不休
* **携带资料**：
    * 驾驶人身份证 
    * 驾驶人驾驶证 
    * 车辆行驶证 
    * 交通事故责任强制保险凭证 
    * 安全技术检验合格标志 
    * 经北京市环保部门确认的车辆符合环保要求的凭证
* **有效期**：进京通行证有效期为7天，可延期一次。

#### 我是如何办理实体进京证的

* 驾驶人身份证
* 驾驶人驾驶证
* 车辆行驶证

我第一次办理实体进京证是在京港澳高速的兴礼检查站办理的 (2017-6-11)：

* 携带以上`三个证件`先用`车辆行驶证`去办理`环保证明`，然后拿着`环保证明`和`三个证件`去另一个窗口办理进京证。那里有指示牌可参考。
* 注意要仔细核对环保证明或进京证上的信息是否正确。
* 不需要保险单或其他材料。
* 实体进京证免费办理。

#### 电子进京证--北京交警app

##### 优势

* 可提前1-4天在线申请办理进京通行证
* 电子进京证的效力与实体进京证相同，其有效期为2至7天

##### 电子进京证所需证件、材料

* 车辆型号（见行驶证）
* 车辆发动机号（见行驶证）
* 进京车辆行驶证正面照片
* 车辆正面照片（需露出车辆号牌）
* 车主驾驶证正面照片
* 车主手持身份证的照片（必须是车主本人）
* 号牌类型
* 机动车类型
* 机动车号牌
* 车主姓名
* 车主驾驶证号（同身份证号）
* 进京日期（只能从后一天开始的7天内）
* 进京时长(可选2-7天)
* 进京路口（例如京津高速）
* 驾驶员信息

##### 电子进京证注意事项

1. 目前只允许外地小客车网上办理电子进京证，其它车辆仍需到检查站办证窗口办理。
2. 电子进京证与实体进京证在同一时段内无法重复办理。
3. 电子进京证无法在城区安监窗口续办。
4. 目前，电子进京证一旦申请成功，无法更改日期。


#### 注意事项

* 再次办理进京证的流程和所需的材料与初次办理相同。
* 在办理进京证之前，您需要将外地号牌车辆之前在北京产生的所有交通违法都处理完毕。


#### 相关参考

* [外地车进京注意事项](http://www.bjjtgl.gov.cn/zhuanti/201601waibuche/index.html)

****

#### 关于驾驶证换新后

因为我的驾照考的比较早，初次申请的驾照在6年后要换新。在换领到新的驾照之后申请进京证时要注意：

> 在旧驾照到期截止日期之前，申请进京证仍需要使用旧驾照的照片来申请。

举个例子来说：

比如你的驾照在 `2018年6月1日` 到期，规定是在驾照到期前的90天内都可申请换领新驾照。在90天之内，比如你在 `2018年的5月1日` 就已经更换了新驾照。那么在 `5月1日到6月1日` 这段时间内，你是不能使用新驾照的照片来申请进京证的。

当你用新驾照的照片去申请时，`北京交警App` 给出的错误提示信息为 “系统审核失败，请重新提交信息申请办理。   审核失败” 。

只有当你的旧版驾照过了到期日期之后，才能使用换新后的驾照来申请。

以上是我在换领新驾照之后在申请进京证时遇到的一个很迷惑的地方，特记录在此。

#### 更新记录

1. 2017-06-22 Created
2. 2018-07-18 添加更换新驾驶证后申请进京证时的注意事项
