---
title: 保定市如何更换驾驶证
date: 2018-06-17 08:27:39
updated: 2018-06-17 08:53:41
tags:
    - 人在帝都
description: 去保定车管所（保定市长城北大街2601号）更换新驾照的经历。
top: false
---

6月15日周五我去保定车管所（保定市长城北大街2601号）更换了新驾照，以下是我的换证记录，希望能帮到想要更换驾照的朋友们。

#### 上班时间

周一到周五

冬季：

9:00 -- 12:00   14:00 -- 17:00

夏季：

9:30 -- 12:30   14:30 -- 17:30

首先，对于周六日能不能办理，这个我没有专门去向车管所的办公人员考证，所以在这里也就不能确认。我也是为了防止周六日白跑一趟，才在周五这天请了一天假过来的。

15号当天我是大概12点10分左右到的车管所，结果进去却被告知要下班了等下午再来，一问下午上班时间是14:30 。

另外，车管所分两个服务大厅（在外面有相应的标识），A区应该主要是办理车辆相关的业务，B区主要是办理证件相关的业务。

所以，要更换新驾照，直接去B区就好了。

在中午这段时间呢，车管所的两个服务大厅都会锁门，也就是说，在这里是没有可以休息的地方的。

15号这天的温度大概在29°左右，已经是相当的闷热了。中午这段时间来这里办理业务的人也是络绎不绝，一看关着门也就只好在外面等着了。

在两个大厅之间有可以遮阳的顶棚，两边各有一排座椅可以休息。但对于夏季29°的闷热气温来说，也着实热的不行。

所以我建议大家如果来的话，尽量赶在上午或者下午2点之后再过来。当天中午我在外面坐着等了两个多小时实在是难受啊。

#### 需要带什么

要更换新驾照， `身份证` 和 `驾驶证` 当然是必需的。

首先要说明的一点是，服务大厅的入口是需要刷身份证并且需要人脸比对才能进去的，应该是为了防止黄牛的一种措施。

其次，还需要带上一些零钱。这里要着重解释一下，这里指的是“纸币”，主要是相对于的微信和支付宝而言的，因为是不支持用微信和支付宝来缴费的。

其中一部分是需要进行体检，体检费是15元。另一部分是换证的工本费是10元。

再者，可以自行携带照片。注意，照片的要求是 `一寸白底免冠彩照`，需要两张。如果没有照片的话，在服务大厅内是有两台可以照相的机器的，立等可取。费用好像是10元一份吧。因为我是自己带的照片，所以拍照片就不太清楚了。

总结一下：

1. 身份证
2. 驾驶证
3. 人民币 （15+10+10 左右，带个50或100的就够了

#### 办理流程

因为我是第一次去，对于办理的流程刚开始也不是很清楚，也是一点一点的看着别人是怎么弄得，然后自己也跟着去做，慢慢的就了解了。

##### 身份证复印件

首先呢，要有身份证复印件。这个在大厅的进门左手边是有一台身份证复印机的。

##### 体检

其次，需要进行体检。在大厅的进门左手边有一条通道，进去第一个门口就是了，写着体检呢。

进去后是先在门口处缴费，然后去旁边第二个办公人员那里等着叫名字，按照她的要求去做就好了。然后是到旁边第三个人那里测视力。

最后通过后会给你一张单子，签名然后去大厅排队拿号。

##### 排队拿号

在大厅里，进门右手边是排队拿号的地方。也是有摄像头通过人脸识别给号。

这里要说一下，在这里排队拿号和当时进门时刷身份证人脸比对属于先后的步骤。如果你在进门时没有刷上或人脸比对不成功就进来了，在这里拿号的时候就没有你的信息。我在排队时看到好几人去又重新去门口刷了一遍才能拿号。

拿完号后进入业务大厅等着叫号就行了。

#### 需要多久

总的来说，从我进入办证大厅，到我办好证件走出大厅，大概是花了50分钟左右。当然，这是对于一个像我这样的第一次换证的小白而言的，毕竟我在里面浪费了很多“学习”的时间。

你说我想快点办，有没有什么秘籍呢？  当然，秘籍当然有了。那么下面，我就把我总结的 “快速换证” 秘籍告诉你。

#### 如何快速换证

1. 带好 `身份证` `驾驶证` `人民币`
2. 刷身份证进入大厅后，先去大厅入口左手边的 “身份证复印机” 去复印身份证，按照机器上的要求做就好了。
3. 如果自己有携带照片，直接进行下一步。如果没有携带照片，在 “身份证复印机” 旁边有两台 “相片快照机” ，直接进去照相。
4. 去旁边的通道里的第一个房间，进行体检。
5. 拿着 `身份证复印件` 和 `照片` 及 `体检单` 到大厅入口右手边去排队拿号。
6. 进入大厅后等着叫号办理即可。

对于第一次来办理的人来说，时间应该就是浪费在了来回的咨询中，像无头苍蝇那样。

我刚进去的时候，看到好多人直接就奔着大厅入口右手边的排队叫号处就去了，应该是看到了上面写着“业务办理”的字样，结果被告知先要进行体检才能拿号。等找到体检的地方，又被告知必须有照片才行，因为体检单上需要贴照片。

#### 体会

通过这次换证，也有一些个人的体会，当然并不算是吐槽。

1. 挺大的一个车管所，没有一个让来办理业务的群众可以休息或坐着的 “凉快儿” 的地方，毕竟大热的天，感觉非常不人性化。办公人员可以在办公室里吹着空调休息，让来办理业务的群众们在外面晒着大太阳等着。。。
2. 在业务大厅中没有可以咨询的工作人员。我看到的只有一个机器人。就是你说一句它回一句的那种。
3. 感觉如果没有安排相应的咨询人员的话，可以贴一张业务办理流程图，标明第一二三步，不会让来办业务的群众在里面团团转。
4. 在来办理之前也在网上查到过这里有提供自助服务办理的机器。我也看到了是摆放在“身份证复印机”旁边的，有两台。我去旁边看了看，没有找到更换驾驶证的按钮或标识，倒是有几个来办理违章的人在那里排队。因为旁边也没有找到可以咨询的工作人员，所以我也就没太关注这个。本来来之前是想着如果这种自助服务机上可以直接办理的话我就直接在机器上办理了，毕竟相比人工的要快很多。不过办完后想想，这个流程下来要进行体检，贴照片，当场制作新证件等等操作，还是人工的要靠谱一些。
5. 感觉办公人员的服务态度不是很好。
6. 总的来说，办理业务还算非常快速的，业务大厅内也是井然有序。

如果真的帮到了你，别忘了回来给个小小的鼓励呀！！！
